Kriegstagebuch vom 9. bis 15. August 194_

Montag 10.8.
Firma "Hasag" Si.-Kamenna, ruft bei der Dienststellen an,
und verlangt durch einen Befehl der Ortskommandantur Kamenna,
Listen sämtlicher wehrpflichtiger Reichsdeutscher innerhalb
24 Stunden dort abzugeben und des weiteren Befehls, dass der
Betriebsführer am 12.8. um 14.00 Uhr bei der Ortskommandantur
erscheinen müsse. Erbittet Auskunft, ob dieser Befehl nach-
zukommen ist oder nicht.Da weder die Rüstungsinspektion im GG
noch das "Kommando von "einem ähnlichen Auftrag Kenntnis hatte,
entschied die Rüstungsinspektion fernmündlich, dass dieser
Befehl für Rüstungsbetriebe infrage käme. Einige Stunden
später ging bei der Dienststelle ein Fernschreiben Befehl
ähnlichen Inhaltes von "OKW Stab z.b.V. Gen.d.Inf.v.Unruh,
"Sonderzug, ein, wodurch sich das Kommando veranlasst fühlte,
der Fa. Hasag zu raten, dem Befehl der Ortskommandantur
Kamenna nachzukommen.

Dienstag 11.8.
Besuch von Major Hoffmann, Abwehrstelle des M.i.G. in Krakau,
in dessen Begleitung Hauptmann Hoffmann, AO III Rd Warschau.
Hierbei brachte Major Hoffmann die Absicht vor, die Dienst-
stelle des AO III Ri von Warschau nach Radom zu verlegen, was
von Seiten des Rüstungskommandos begrüsst wurde.

Mittwoch 12.8.
Tagung des OKW Stabes z.b.V. Gen.d.Inf.v.Unruh, bei der
Ortskommandantur in Kamienne. Der Stab besteht ausser dem
bereits genannten Leiter noch aus einem Generalmajor der
Luftwaffe, einen Oberst als Chef des Stabes, einem Gauleiter,
einem Ministerialrat des Reichsministeriums für Bewaffnung
und Munition und einem Obersturmbannführer der SS u.Polizei.
Anwesend waren sämtliche Dienstellen-und Behördenleiter
sowie Betriebsführer. Nach den Ausführungen des Gen.v.Unruh
ist die Kommission mit ausserordentlichen Vollmachten ausge-
stattet und hat den Auftrag, in den besetzten Ostgebieten
(Generalgouvernement, Reichskommissariat Ukraine, Ostland)
nach dem Rechten zu sehen bezüglich der Notwendigkeit
militärischer, SS, polizeilicher, OT Dienststellen und
Uk-Stellungen bei Behörden und Betrieben. Beanstandet wurde
hauptsächlich der ziemlich hohe Stand an uk-gestellten
Reichsdeutschen der Geburtsjahrgänge 08 und jünger bei der
Fa. Hasag in Kamenna. Eine Entscheidung wurde nicht
